Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: optimization/docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/04_grover_optimizer.po
Languages: ja, ko_kr

source: This page was generated from `docs/tutorials/04_grover_optimizer.ipynb`__.
ja: このページは `docs/tutorials/04_grover_optimizer.ipynb`__ から生成されました。
ko_kr: 이 페이지는 `docs/tutorials/04_grover_optimizer.ipynb`__ 에서 생성되었다.

source: Grover Optimizer
ja: グローバーオプティマイザー
ko_kr: Grover 최적화기

source: Introduction
ja: はじめに
ko_kr: 소개

source: Grover Adaptive Search (GAS) has been explored as a possible solution for combinatorial optimization problems, alongside variational algorithms such as Variational Quantum Eigensolver (VQE) and Quantum Approximate Optimization Algorithm (QAOA). The algorithm iteratively applies Grover Search to find the optimum value of an objective function, by using the best-known value from the previous run as a threshold. The adaptive oracle used in GAS recognizes all values above or below the current threshold (for max and min respectively), decreasing the size of the search space every iteration the threshold is updated, until an optimum is found.
ja: グローバー適応探索（Grover Adaptive Search、GAS）は、変分量子固有ソルバー（Variational Quantum Eigensolver、VQE）や量子近似最適化アルゴリズム（Quantum Approximate Optimization Algorithm、QAOA）などの変分アルゴリズムとともに、組み合わせ最適化問題における可能な解決策として検討されてきました。アルゴリズムは、グローバー検索を繰り返し適用し、直前の実行までで最もよいと思われる値をしきい値として使用して、目的関数の最適値を見つけます。GASで使用されるアダプティブオラクルは、現在のしきい値より上または下のすべての値（それぞれ最大および最小）を認識し、最適値が見つかるまで、しきい値が更新されるたびに検索スペースのサイズを縮小します。
ko_kr: Grover 적응 검색 (그로버 적응성 검색 (GAS)) 은 조합 최적화 문제들을 위한 가능한 솔루션으로써, 다양한 알고리즘, 예를 들어, 변동성 양자 고윳값해석기 (VQE) 및 양자 근사 최적화 알고리즘 (QAOA)과 함께 탐구되었다. 알고리즘은 이전 실행에서 가장 잘 알려진 값을 임계값으로 사용하여 목표 함수의 최적 값을 찾기 위해 Grover 검색을 반복적으로 적용합니다. GAS 에서 사용된 적응형 오라클은 현재 임계값 이상의 모든 값을 인식하고 (최대 및 최소), 최적해가 발견될 때까지, 임계값이 갱신될 때마다 검색 공간의 크기를 감소시킨다.

source: In this notebook we will explore each component of the ``GroverOptimizer``, which utilizes the techniques described in GAS, by minimizing a Quadratic Unconstrained Binary Optimization (QUBO) problem, as described in [1]
ja: このノートブックでは、 [1] に記載されているように、制約なし二値変数二次計画問題(QUBO)を最小化することで、GASで記述されている手法を活用した ``GroverOptimizer`` の各コンポーネントを探索します。
ko_kr: 이 노트북에서는 [1] 에 기술된 바와 같이, 이차 제약 없는 이진 최적화(QUBO) 문제를 최소화하여 GAS에서 설명하는 기술을 활용하는 ``GroverOptimizer`` 의 각 구성 요소를 알아볼 것이다.

source: References
ja: 参考文献
ko_kr: 참조

source: Grover Adaptive Search
ja: グローバー適応探索
ko_kr: Grover 적응 검색 (Grover Adaptive Search)

source: Grover Search, the core element of GAS, needs three ingredients:
ja: GASのコア要素であるグローバー探索には、3つの材料が必要です:
ko_kr: GAS의 핵심 요소인 Grover Search에는 세 가지 성분이 필요하다.

source: A state preparation operator :math:`A` to construct a superposition of all states in the search space.
ja: 探索スペース内の全ての状態を重ね合わせるための状態準備演算子 :math:`A` 。
ko_kr: 검색 공간 내의 모든 상태들의 중첩을 구성하기 위한 상태 준비 연산자 :math:`A` 가 제공된다.

source: An oracle operator :math:`O`, that recognizes the states of interest and multiplies their amplitudes by -1.
ja: 関心のある状態を認識し、その振幅を-1で乗算するオラクル演算子 :math:`O` 。
ko_kr: 관심 상태를 인식하고 진폭을 -1 로 곱하는 오라클 연산자 :math:`O` 이다.

source: The Grover diffusion operator :math:`D`, that multiplies the amplitude of the :math:`|0\rangle_n` state by -1.
ja: :math:`|0\rangle_n` 状態の振幅に -1 を掛けるグローバー拡散演算子 :math:`D` 。
ko_kr: 그로버 확산 연산자 :math:`D` 는 :math:`|0\rangle_n` 상태의 진폭을 -1 로 곱한다.

source: While implementations of GAS vary around the specific use case, the general framework still loosely follows the steps described below.
ja: GASの実装は特定のユースケースによって異なりますが、一般的なフレームワークは、以下で説明する手順に大まかに従います。
ko_kr: GAS의 구현은 특정 사용사례에 따라 다르지만, 일반적인 틀은 여전히 아래에 설명된 단계를 대략적으로 따른다.

source: ``GroverOptimizer`` uses ``QuadraticProgramToNegativeValueOracle`` to construct :math:`A_y` such that it prepares a :math:`n`-qubit register to represent the equal superposition of all :math:`|x\rangle_n` and a :math:`m`-qubit register to (approximately) represent the corresponding :math:`|Q(x)-y\rangle_m`. Then, all states with :math:`(Q(x) - y)` negative should be flagged by :math:`O_y`. Note that in the implementation discussed, the oracle operator is actually independent of :math:`y`, but this is not a requirement. For clarity, we will refer to the oracle as :math:`O` when the oracle is independent of :math:`y`.
ja: ``GroverOptimizer`` は ``QuadraticProgramToNegativeValueOracle`` を使用して :math:`A_y` を構築し、 :math:`n`-qubitレジスタを準備し、 :math:`|x\rangle_n` と :math:`m`-qubitレジスタは対応する :math:`|Q(x)-y\rangle_m` を表します。 次に、 :math:`(Q(x) - y)` の負のすべての状態に :math:`O_y` のフラグが付けられます。 実装では、オラクル演算子は :math:`y` から独立していますが、これは必須ではありません。 明確にするために、オラクルが :math:`y` から独立している場合は、オラクルを :math:`O` として参照します。
ko_kr: ``GroverOptimizer`` 는 모든 :math:`|x\rangle_n` 의 균일한 중첩을 나타내는 :math:`n` 큐비트 레지스터 :math:`A_y` 와 대응되는 :math:`|Q(x)-y\rangle_m` 를 나타내는(근사적으로) :math:`m` 큐비트 레지스터를 구성하기 위해 ``QuadraticProgramToNegativeValueOracle`` 를 사용한다. 그러면, :math:`(Q(x) - y)` 가 음수인 모든 상태들은 :math:`O_y` 에 의해 뒤집혀야 한다. 논의된 구현에서, 오라클 연산자는 실제로 :math:`y` 에 독립적임을 주목하라. 하지만 이것은 요구조건은 아니다. 명확히하기 위해, 오라클이 :math:`y` 에 독립일 때, 오라클을 :math:`O` 라고 표기할 것이다.

source: Put formally, ``QuadraticProgramToNegativeValueOracle`` constructs an :math:`A_y` and :math:`O` such that:
ja: 正式に言えば、 ``QuadraticProgramToNegativeValueOracle`` は、次のような :math:`A_y` と :math:`O` を構成します。
ko_kr: 공식적으로 말하면 ``QuadraticProgramToNegativeValueOracle`` 은 :math:`A_y` 및 :math:`O` 같은것을 구성한다.

source: where :math:`|x\rangle` is the binary encoding of the integer :math:`x`.
ja: ここで、 :math:`|x\rangle` は整数 :math:`x` のバイナリーエンコーディングです。
ko_kr: 여기서 :math:`|x\rangle` 은 정수 :math:`x` 의 이진 인코딩이다.

source: At each iteration in which the threshold :math:`y` is updated, we adapt :math:`A_y` such that the function values are shifted up or down (for minimum and maximum respectively) by :math:`y`. For example, in the context of finding the minimum, as the value of :math:`y` decreases, the search space (negative values) also decreases, until only the minimum value remains. A concrete example will be explored in the next section.
ja: 閾値 :math:`y` が更新される毎に、関数値が（それぞれ最小値と最大値に対して）上または下に :math:`y` だけシフトするように :math:`A_y` を適応させます。 たとえば、最小値を見つけるコンテキストでは、:math:`y` の値が減少すると、最小値のみが残るまで、探索空間（負の値）も減少します。 具体的な例については、次のセクションで説明します。
ko_kr: 임계값 :math:`y` 가 업데이트되는 각 반복에서, 우리는 함수 값이 :math:`y` 에 의해 (각각 최소값과 최대값) 위 또는 아래로 이동되도록 :math:`A_y` 를 조정한다. 예를 들어, 최소값을 찾는 맥락에서 :math:`y` 값이 감소하면 최소값만 남을때 까지 검색 공간(음수 값)도 감소한다. 구체적인 예는 다음 섹션에서 살펴볼 것이다.

source: Find the Minimum of a QUBO Problem using GroverOptimizer
ja: GroverOptimizerを使用してQUBO問題の最小値を見つける
ko_kr: GroverOptimizer 를 사용하여 QUBO 문제의 최소값 찾기

source: The following is a toy example of a minimization problem.
ja: 以下は最小化問題のおもちゃの例です。

source: For our initial steps, we create a docplex model that defines the problem above, and then use the ``from_docplex_mp()`` function to convert the model to a ``QuadraticProgram``, which can be used to represent a QUBO in Qiskit Optimization.
ja: 最初のステップでは、上記の問題を定義するdocplexモデルを作成します。 そして、``from_docplex_mp()`` 関数を使用してモデルを ``QuadraticProgram`` に変換し、Qiskit Optimization で QUBO を表すために使用できます。
ko_kr: 초기 단계에서는 위의 문제점을 정의하는 docplex 모델을 만들고 ``from_docplex_mp()`` 함수를 사용하여 모델을 Qiskit 최적화에서 QUBO를 나타내기 위해 사용할 수 있는 ``QuadraticProgram`` 으로 변환한다.

source: Next, we create a ``GroverOptimizer`` that uses 6 qubits to encode the value, and will terminate after there have been 10 iterations of GAS without progress (i.e. the value of :math:`y` does not change). The ``solve()`` function takes the ``QuadraticProgram`` we created earlier, and returns a results object that contains information about the run.
ja: 次に、6 qubit で値をエンコードする ``GroverOptimizer`` を作成します。 そして、進行なしでGASが10回繰り返された後に終了します (つまり :math:`y` の値は変化しません) 。 ``solve()`` 関数は先ほど作成した ``QuadraticProgram`` を受け取り、実行に関する情報を含む結果オブジェクトを返します。
ko_kr: 그 다음에는 6개의 큐비트를 사용하여 값을 인코딩하는 ``GroverOptimizer`` 를 작성하고, 진행되지 않는 GAS의 10번 반복 (즉 :math:`y`의 값이 변경되지 않음) 후 종료됩니다. ``solve()`` 기능은 우리가 초기에 만들었던 ``QuadraticProgram`` 을 취하고, 실행에 대한 정보를 포함하고 있는 결과 객체를 반환한다.

source: This results in the optimal solution :math:`x_0=1`, :math:`x_1=0`, :math:`x_2=1` and the optimal objective value of :math:`-6` (most of the time, since it is a randomized algorithm). In the following, a custom visualization of the quantum state shows a possible run of ``GroverOptimizer`` applied to this QUBO.
ja: この結果、最適解 :math:`x_0=1` 、 :math:`x_1=0` 、:math:`x_2=1` が得られ、最適目的値は :math:`-6` となります（ほとんどの時間は、ランダム化されたアルゴリズムによる）。 以下の例では、量子状態のカスタム可視化は、このQUBOに適用される ``GroverOptimizer`` の実行可能性が示されています。
ko_kr: 이는 최적의 용액 :math:`x_0=1`, :math:`x_1=0`, :math:`x_2=1` 및 :math:`-6` 의 최적 목표 값을 초래한다 (대부분의 경우, 이는 랜덤화 알고리즘이기 때문이다). 다음은 이 QUBO에 적용된 ``GroverOptimizer`` 의 가능한 실행이 다음과 같다.

source: Each graph shows a single iteration of GAS, with the current values of :math:`r` (= iteration counter) and :math:`y` (= threshold/offset) shown in the title. The X-axis displays the integer equivalent of the input (e.g. ‘101’ :math:`\rightarrow` 5), and the Y-axis shows the possible function values. As there are 3 binary variables, there are :math:`2^3=8` possible solutions, which are shown in each graph. The color intensity indicates the probability of measuring a certain result (with bright intensity being the highest), while the actual color indicates the corresponding phase (see phase color-wheel below). Note that as :math:`y` decreases, we shift all of the values up by that amount, meaning there are fewer and fewer negative values in the distribution, until only one remains (the minimum).
ja: 各グラフはGASの単一の反復を示しており、 :math:`r` (= 反復カウンター) と :math:`y` (= 閾値 / オフセット) の現在の値がタイトルに示されています。X軸は入力に相当する整数 (例: '101' :math:`\rightarrow` 5) を表示し、Y軸は可能な関数値を表示します。3つのバイナリ変数があるため、 :math:`2^3=8` の可能な解決策があり、各グラフに示されています。色の強度は特定の結果を測定する確率を示し (明るい強度が最も高い) 、実際の色は対応するフェーズを示します (以下のフェーズのカラーホイールを参照) 。 :math:`y` が減少すると、すべての値がその量だけ上にシフトすることに注意してください。つまり、1つだけが残る (最小) まで、分布内の負の値はますます少なくなります。
ko_kr: 각 그래프는 제목에 표시된 :math:`r` (= 반복 카운터) 및 :math:`y` (= threshold/offset) 의 현재 값을 사용하여 GAS의 단일 반복을 보여 준다. X축은 입력의 정수 등가 (예 '101' :math:`\rightarrow` 5) 를 표시하고 Y축은 가능한 함수 값을 표시합니다. 3개의 바이너리 변수가 있기 때문에, :math:`2^3=8` 의 가능한 솔루션들이 있으며, 이들은 각각의 그래프에 도시되어 있다. 색 강도는 (밝은 강도가 가장 높은) 특정 결과를 측정하는 확률을 나타내는 반면, 실제 색은 대응하는 상을 나타낸다 (아래의 위상 칼라-휠 참조). :math:`y` 가 감소하면 모든 값을 그 양만큼 위로 이동시킵니다. 즉, 단 하나만 남을 때까지 (최소) 분포에 음수 값이 더 적은 것을 의미합니다.

source: Check that GroverOptimizer finds the correct value
ja: GroverOptimizerが正しい値を見つけることの確認

source: We can verify that the algorithm is working correctly using the ``MinimumEigenOptimizer`` in Qiskit.
ja: Qiskitの ``MinimumEigenOptimizer`` を使用してアルゴリズムが正しく動作していることを確認できます。
ko_kr: 이 알고리즘이 Qiskit 에서 ``MinimumEigenOptimizer`` 을 사용하여 올바르게 작동 중인지 확인할 수 있다.
